
Добрый день.

Меня зовут Елецкий Алексей, я работаю над игрой «Other Side News».

--------

Other Side News — это песочница про манипулирование общественным мнением в политически нестабильном мегаполисе.

Как главный редактор новостного агенства игрок

- Отправляет сотрудников расследовать городские события.
- Выбирает какие новости публиковать, на что обратить внимание публики, что скрыть от её внимания.
- А также разбирвается с политическими, социальными, экономичесскми и мистическими последствиями своих решений.

--------

Мир игры представляет собой sci-fi с элементами мистики в недалёком будущем, где цивилизация стоит на пороге кризиса из-за всплеска паранормальных явлений.

Государство, бизнес, медиа и секретные организации ведут борьбу за контроль над параномальными явлениями.

Мир задуман как фабрика историй, в которой можно органично смешивать авторские идеи с актуальными трендами, отвечая на запросы аудитории.

Для примера.

Мы можем захотеть сделать историю про девачковый школьный клуб, которая покрывает актуальные в наше время вопросы доверия и подделки личности.

Для связи этих тем мы добавляем щепотку вымысла в виде смеси sci-fi и мистики: волшебное приложение для замены лиц людей.

В результате получаем актуальную историю про школьный клуб ведьмочек.

---------

Геймплей песочницы можно описать следующим образом:

- Игрок, как главный редактор, в ответ на игровые вызовы двигает общественное мнение в нужную ему сторону.
- Игра симулирует реакцию общества на действия игрока.
- Симуляция даёт топливо для системы генерации историй — нашего ноу-хау с условным названием «Директор Нарративных Сетей».
- Директор Нарративный Сетей создаёт новые истории и вызовы для игрока, тем самым замыкая цикл и поддерживая поток фана.

--------

Базовый игровой цикл состоит из трёх этапов:

1. Расследование.

Отправляем сотрудников исследовать событие, аномалию. Результатом расследования может быть не только новость, но и новые контакты, работники, артефакты.

2. Выбираем что публиковать и как подать новости:

- Какие проблемы поднять, какие замять;
- Решаем публиковать ли заказные материалы или рекламу.

3. После этого, разбираемся с последствиями:

- Мы могли обидеть мэра и теперь к нам едут пожарная инспеция, налоговая и полиция одновременно.
- А может наш офис разгромили противники абортов?
- Или мы наткнулись на культ Клутху и теперь за нашими журналистами охятся, а секретарша отправляется в психушку.

Кроме того, во время игры на игрока давят два важных фактора:

- Время, необходимое на расследования и подготовку публикаций.
- И происходящие в городе истории, которые не обязательно будут его ждать.

--------

Центральной механикой игры является симуляция общества мегаполиса.

Состояние общества представлено суммарным мнением инфлюенсеров — значимых личностей города.

Каждый инфлуенсер описывается множеством параметров:

- Количество людей, на мнение которых он влияет.
- Особенности его характера, фобии, предпочтения.
- Его мнение о событиях в городе — то, на что может влиять игок.
- Сюжетные арки, в которых персонаж участвует.

Для примера, посмотрим на Сэма Фишера.

Он не очень популярный человек. Читает твиттер, не читает газеты, атеист и не любит мэра. Также он управляется двумя сюжетными арками с условными названиями «восхождение школьного учителя» и «злой двойник».

Каждая арка представляет собой короткую линейную историю, по которой движется персонаж.

Какноничным примером арки можно считать «12 этапов путешествия героя», но большинство арок будут короче.

Например: встретил девушку мечты, женился, жена умерла, ушёл в монастырь.

Этап арки, на котором находится персонаж, определяет какие события могут с ним случиться — а значит, какие события игрок может расследовать.

Поскольку у каждого персонажа будет минимум одна арка и персонажи будут очень разными, то каждая игровая сессия будет иметь уникальную динамику.

--------

Ноу-хау игры — Директор Нарративных Сетей — управляет арками персонажей и создаёт события в городе на их основе.

Директор анализирует состояние новостного агенства, города и общества и переключает арки персонажей таким образом, чтобы:

- создавать поток интересных событий и вызовов для игрока.
- и в то же время защищать его от скучных или повторяющихся сюжетов.

Тем самым, делая каждую игровую сессию уникальной и запоминающейся.

--------

Давайте посмотрим как такая песочница работает на практике.

Допустим у нас случилось событие: полицейский арестовал ведьмочку за пьяное вождение.

Мы можем выбрать как подать эту новость:

- Если мы скажем, что полицейский арестовал молодую девушку, то общество станет хуже относиться к полиции.
- Мы можем сказать, что пьяные ведьмы куролесят на догорах, и тогда общество станет хуже относиться к ведьмам.
- Или мы можем обратить внимание, что молодые ведьмы хорошо работают и хорошо отдыхают, что повернёт людей лицом к ним и к паранормальному.

В зависимости от того, как мы изменим общественное мнение, в городе, по цепочке, возникнут разные события.

- Если общество будет плохо думать о полиции, у одного из офицеров случиться нервный срыв и он кого-нибудь убьёт.
- Если общество будет плохо думать о ведьмах, то местный священник устроит охоту на ведьм.
- Если же о ведьмах будут думать хорошо, то в городе откроется окультный магазин.

Каждое из этих событий мы также можем описать по-разному, тем самым создавая новые сюжеты и двигая историю города в уникальном направлении.

------

По вайбу игра должна быть смесью X-Files и American Gods

Согласно исследованиям, проведённым для игры, подобные механики игроки больше всего ожидают в сеттинге мистического sci-fi конспирологии с элементами чёрного юмора.

-------

Визуальная часть игры предполагается минималистичной, в духе This is the Police.

Поскольку будет большая вариабильность персонажей и историй, минимализм нужен чтобы помогать игрокам запускать фантазию и додумывать детали, которые не показаны на экране.

-------

Геймплей будет близок Darkest Dungeon и Crusader Kings, но значительно проще и доступнее.

Механика расследований вдохновлена Durkest Dungeon. Расследования будут небольшими нелинейными приключениями, как поход в подземелье. Они будут требовать правильного выбора журналистов, артефактов, расходников и будут иметь критические последствия для участников в случае провала: смерть, травмы, нервные срывы, фобии.

Высокоуровневый геймлпей будет напоминать Crusader Kings, когда каждый выбор игрока имеет значение, а игра симулирует мегаполис также как Crusader Kings — средневековое общество.

----------

Усипешный выпуск игры открывает окно возможностей для развития продукта и компании.

Мы можем двигаться как в направлении развития базовой продуктовой линейки в gamedev, так и в сторону кросс-медиа продуктов.

Основная стратегия: двигаться по пути Paradox, обеспечивая постоянный выпуск DLC, углубляющих игру. Тем самым, становясь монополистом в жанре, недостижимым для конкурентов.

Обращу внимание, что стратегий про манипулирование общественным мнением нет, в случае успеха есть возможность выйти в голубой океан.

Кроме того, у нас есть два интересных направления развития:

- В случае успеха нашего ноу-хау — Директора Нарративных Сетей, мы можем лицензировать движок другим компаниям или выпускать игры по франшизам. Представьте какой успех был бы у симулятора Gotham City со всеми его персонажами и сюжетами.
- Также интересен вариант обогащения историй игры с помощью искусственного интеллекта. Если получится соединить движок игры с новыми технологями, мы можем открыть жанр персонализированных визуальных новелл или начать работу над инструментарием для писателей и сценаристов.

Также, интересным классическим варинатом выглядит выпуск ролевой игры в мире Other Side News.

-----------

Если же говорить о кроссмедиа потенциале, то игра, кроме интересного мира, предоставляет довольно революционную и полезную возможность.

Природа геймплея позволяет практически в реальном времени собирать метрики предпочтений игроков. Мы сможем смотреть какие решения принимают игроки, каким персонажам симпатизируют, какие сюжеты любят. Мы можем проактивно использовать игру для тестирования гипотез о конкретных сюжетах.

На основе этих данных мы будем знать истории, которые интересны людям больше всего, и воплощать их в удобных нам форматах.

Мы буквально сможем проводить a/b тесты сценариев.

Поэтому, для развития в кроссмедиа направлении лучше всего подойдёт формат сериала и комиксов.

Для демонстрации приведу несколько примеров.

-------------

Начнём с сериала о закулисье новостной редакции и расследовательской журналистики.

Представьте, что на кампусе университета встретились три талантливых человека:

- искатель правды
- искатель денег
- искатель власти

Сдружившись, они решают отрыть новостное агенство, специализирующееся на расследовании паранормальных явлений и прочих странных событий.

Динамика характеров, постоянные и временные союзы, обеспечат интересные истории в духе: мы что-то расследуем, один из друзей использует информацию для собственной выгоды, что приводит к неприятным последвиям для всех и совместным попыткам их решить.

Последовательность таких историй станет отличным фоном для мета-истории в духе «из грязи в князи» и раскрытия сложных жизненных конфликтов.

--------------

Более призёмлённым и гибким вариантом являются комиксы.

Они особенно интересны тем, что выглядят органичным продолжением идеи метрик сюжета в игре.

Собираем метрики, выдвигаем гипотезы о сюжетах, делаем тестовые выпуски и либо быстро прекращаем сюжетные ветки, или разворачиваем их в полноценные серии.

Базой для этой стратегии может быть мета-сюжет о хаотически нейтральном жулике, который научился заключать неотзывные контракты в стиле дьявола, гарантирующие их исполнение.

В итоге мы получим комиксы о приключениях команды благородных жуликов и антигероев, на которых те зарабатывают.

Мы можем делать тестовые выпуски по 2-3 эпизода, опираясь на следующую структуру сюжета:

- обычный человек сталкивается с паранормальной проблемой
- не в силах её решить, он вынужден использовать услугу агентсва жуликов
- после чего меняет мир или терпит неудачу
- но в любом случае он должен оказать обратную услугу, возможно, следующему клиенту агентсва.

Если очередной антигерой выглядит привлекательным для читателей. мы продолжаем развивать его историю, если нет — оставляем и вводим нового по той же схеме.

-------

Roadmap рассчитан на два года разработки, тихий выход в Early Access, сбор сообщеста и полировку игры на основе быстрой обратной связи, после чего громкий выход из Early Access.

После релиза предполагается циклический выпуск DLC раз в 2-3 месяца, по очереди:

- Бесплатное, чтобы поддерживать интерес к игре.
- Платное, чтобы зарабатывать деньги.

Технический прототип уже готов, ссылка на него есть в конце презентации. Там же есть ссылки на детальный roadmap, со списком работ на каждой стадии и финансовую модель.

Каждый из этапов: подготовка Альфы, Беты, Early Access и Релиза рассчитан на полгода работы.

На Альфа веросию надо 5 человек, над Бетой и далее предполагается работать командой в 9 человек.

-------------

В команде предпоалагется

- два разработчика
- два геймдизанейра
- художник
- комьюнити менеджер
- маркетолог
- продюсер

Ключевым для разработки является поиск опытного геймдизанера, который одинаково хорошо ориентируется в техническом дизайне и в нарративном, так как механики игры требуют тесной интеграции между ними.

----------------

Сложность разработки игры я оцениваю близкой к

- Durkets Dungeon
- This is the Police
- City Skylines

Размеры команд и сроки разработки этих игр близки с расчётами для Other Side News, что говорит в пользу их реалистичности.

Поэтому при выборе цены игры для финансовой модели и оценке трат на маркетинг я ориентировался на эти же игры.

---------------

Ссылку на финансовую модель можно найти в конце презентации.

На графике видна ожидаемая динамика покупок игры и EBITDA.

Обратите внимание на

- мягкий выход в Early Access на 18 месяце;
- выход из Early Access на 24-ом месяце;
- и ожидаемый постепенный рост пользовательской базы и EBITDA по мере выпуска DLC.

Финансовая модель построена до 40-ого месяца (выхода 4-ого платного DLC), но я предполагаю такой же рост и в дальнейшем, при условии успешности самого релиза.

---------------

В тиблице можно видеть более подробные числа с рассписанием ключевых событий.

Обратите внимание на последовательный выпуск DLC:

- На подготовка платного DLC предполагаем тратить 4 месяца.
- В середине этого срока будет выпускаться простое бесплатное DLC, например, сюжетное.

----------
